כלום לא משתווה גם לא בערך
לטייל עם חברים בדרך
בשבילנו אין חשש ופחד
בשבילים לצעוד יחדיו ביחד
לעולם נזכור את ייעודנו
צחוק ונ״י נביא בצעדינו
ארמונות ויחידות של נופש
לעולם לא ישתוו לחופש
לרגלינו שטיח בר פורח
קירותינו יער עד צומח
גג (... התכלת?)
טוב לנו לחיות חיים כאלה!
בתוך כלוב ציפור סגורה
לא יודעת (מאף...?)
גם אני כמו אפורה
אחוזה ליד ארמון
שוב זורחת השמש
אבל לא בשבילי
(...?) מהמה שמו
(...) ללילי
שום דבר לא נורמלי
מה קורה לי פתאום
משונה ומוזר לי
לא מוצאת מקום לנשום
צועקים לי איכסה פיכסה
מה אנחנו, מחלה?!
תנסו להעריך קצת
שוד הוא השקעה גדולה
שוד דורש הרבה גדולה
הוד מעלתו נוסע
הופסה, גנב(ה?) מחכים
הוא עדיין לא יודע
הקלפים תמיד צודקים
הקלפים לא משקרים
לידיי ייפול המלך
אחרי ייפלו שומריו
הוא יכרע מולי על ברך
כמו מהמלכה עכשיו
שודדים את העגלה
אהוד הוא תפקידנו ומכובד
ומיוחד, ומסובסד, ממש נחמד
המלך לא יכול לשרוד לבד
שומרים ברגישות ונחישות
להיות שומר זה עסק לא פשוט
???
אם ציפור קטנה תחלוף
בה תותח נרימה
אם זה זבוב, אז נשק שלוף!
הסתער קדימה!
לאן המלך בא זה סוד גדול
גדול מאוד, מאוד כמוס, כמוס ממש, ממש גדול
אנחנו אחריו תמיד בכל
להוד מעלתו אין מה לחשוש
מכל מיני דברים שרע לפגוש
???
עצור ותיכנע מיד יא צוציק
לא באנו לעשות שום פוצי-מוצי
אנחנו בעניין של שוד ושבר
קצת ???, קצת כי אני רע, קצת מהתקרה
ומכל עדר
אנחנו שו-דודו-דדים
וגנבים ???
כן, כן, אתם כולכם גמורים, שבורים, קבורים, מפוטרים
תראה אותנו, הנשמה רוטטת
ומישהו אחר ירטיב בשקט
נשלוף דבר-מה מתוך המכנסיים
זו זו שנחתוך, זו זו שנחתוך
זו זו שנחתוך את המעיים
אנחנו שו-דודו-דדים
???
כן, כן, אתם כולכם גמורים, שבורים, קבורים, מפוטרים
לאן זו הדרך אותי מובילה
כי בלי הנסיך כל הארץ קמלה
הואילו, רק אילו המלך הטוב
את לב הנסיך נו יפתח לי סוף סוף
אני לא אפחד מדבר בעולם
ולמענו אלחם בכולם
גם לא תפחד לשנות את העולם
ולא משנה מה יגידו כולם
אני בלש ידוע, מוכן לפעולה
אמצא גם קוץ תקוע בתחת של פילה
בחוץ עדין כמו כבש, בפנים זאב הורס
מריח כמו כלב, חד-עין כמו נץ
ביקרתי כבר בבאלי, בלוב ובבחריין
ואם אחליט שבא לי אחשוף כאן את כולכן
פראי כמו שור בטבע, כמו תיש מתפרץ
מריח כמו כלב, חד-עין כמו נץ
גוזלים פרשו כנפיים וכמו מָן מן השמיים
לצלילי שיר עם גיטרה מקיאים עלינו חרא
סורר ומורה, הוא ברח מן הארמון
סורר ומורה, אני בדיכאון
אין להם טיפת קולטורה, אין קונצרטים, רק חלטורה
???
סורר ומורה, הוא ברח מן הארמון
סורר ומורה, אני בדיכאון
דור שלם דורש נגילה, איפה "הבה" ו"נגילה"
בקולי הוא לא שומע, אך אני מתגעגע
סורר ומורה, הוא ברח מן הארמון
סורר ומורה, תביאו לו ביצה
אור פז קרני השמש
חשכת הליל חסמה
בין שנינו מליל אמש
שוב מפרידה חומה
יעבור הליל, השחר יפציע
יכסה עולם בזוהר
יעבור הליל, האושר יגיע
שמש יזרח
גם השלולית נדמה
נדמו פרפרים
או, מי יאמר לי למה
נותרו לי רק שירים
יעבור הליל, השחר יפציע
יכסה עולם בזוהר
יעבור הליל, האור יגיע
שמש יזרח
שמש ואור
נסיכון, פצפון, טפשון, טרובדור שנון
תדבר איתי, חמוד, צא מהארון
אעטוף אותך בשלל דאגות
לא רוצה ממך טובות
תחייך קצת, די, מספיק עם הדיכאון
תנסה ביצה קשה עשירה בחלבון
ותפסיק כבר לאכול פריכיות
לא רוצה ממך טובות
תסתרק, מיד יתחיל כאן קונצרט בהול
להקת רקדניות במיוחד מחו״ל
הן כולן לבחירתך מוכנות
יאללה, איפה הבנות?
באמת חטפנו הצלפות שוטים
אבל על הכנסה אין מס למלך
אולי קצת עשבים וקצת שוטים
רומנטיקה על אם הדרך
לא רוצים לחיות פה אחרת
ועל הקצה, תמיד על הקצה, תמיד הולכים על קצה ארצנו
כל לילה מחפשים משוטטים
מגף זר כבר שפשף לי את הברך
אז מה קצת עשבים וקצת שוטים
וקצת רומנטיקה על אם הדרך
לא רוצים לחיות פה אחרת
ועל הקצה, תמיד על הקצה, תמיד הולכים על קצה ארצנו
בכל אי-הבנה עם השופטים
אולי לא בדיוק, אבל בערך
נסו קצת עשבים וקצת שוטים
וקצת רומנטיקה עם אם הדרך
לא רוצים לחיות פה אחרת
ועל הקצה, תמיד על הקצה, תמיד הולכים על קצה ארצנו